내 이름은 헨리 모건이다
내 이야기를 하자면 길다
지난 세월들을 지나오며
죽음에 통달한 학생이 됐을거라 할 수도 있겠다
하지만 내 저주를 풀 수 있는
키를 찾아야만 한다
내가 변하기 시작한 것은
약 200년 전의 일이다
이전의 나의 삶은
다른 이들과 다르지 않았다
한가지 작은 차이점이 있다면
결코 끝나지 않는다는 것이다
매번 죽을때마다
물속으로 돌아오곤 한다
그리곤 언제나 벌거벗은 상태이다
이제 여러분도 내 상태가
어떤지 잘 알 것이다
얘기 하자면 길어
00:00:47,800 -> 00:00:49,900
제발 전화 받아
전화 받으라구
어디 있는거야!
서둘러 줄 수 없어요?
어디 있는거니!
할 얘기가 있어!
뭐하는 거에요!
잠깐, 잠깐만요!
차 좀 멈춰줘요!
잠깐만요 부인
지금 다리 한 가운데 있다구요
안돼요. 당장 멈춰요!
제발 세워줘요!
지금 뭐하는 겁니까!
00:01:09,800 -> 00:01:10,900
이봐요!
이봐요! 도대체 뭐하는 거에요!
00:01:14,300 -> 00:01:15,200
이봐요!
뭐에요? 미쳤어요?
00:01:19,900 -> 00:01:21,800
아가씨! 그러지 말아요!
00:01:32,600 -> 00:01:34,500
시신을 보고 있으면
많은 걸 느끼게 된다
어떤 삶을 살았는지
그들의 고통
괴로움, 삶의 경험들이 무엇이었는지
그들이 사랑받는 삶을 살았다해도 말이다
하지만 시신으로 알 수 없는 것이 있다
왜 죽었는지이다
남겨진 것들을 뒤로 하고
가장 중요한 것이
무엇이었을까 하는 것 말이다
음..선생님
이 남자의 사망원인은
꽤 확실해 보이는군요
그런 것 같군요
사망원인은 돌연사죠
- 네
- 뭐라구요?
머리에 도끼가 꽃혀있잖아요
살인이 확실합니다
그래요. 증인들이 그의 소리를 들었고
죽기 20분 전쯤
이웃들이 그가 다투는
소리를 들었다고 해요
계속 하세요
좋아요
입고 있는 옷으로 봐서
그가 풋볼 팬이라는 걸 알 수 있어요
제 생각엔 지난 밤에
경기가 있었던 듯 하군요
지난 밤 저희 집 근처에서
벌어진 소란들로 짐작해보면
상당히 시끌벅적한
밤이었을 듯 합니다
네. 꽤 시끌벅적하긴 했죠
그래요. 그는 술이 취했었고
아마도 지난 밤 있었던 정전이
위성안테나 때문일거라
생각했을 겁니다
그래서 게으르기 짝이 없고
주로 소파에만 파묻혀 살던
이 친구가 움직일 수 밖에 없었던 거죠
00:02:41,800 -> 00:02:43,400
그의 무릎에 있는
타르 자국으로 봐서
그가 지붕으로 오르려고 했단 걸
알 수 있어요
그의 어금니 사이에서
나뭇조각이 발견된 걸로 봐선
입술 사이에
도끼를 물고 올라갔겠죠
신발속엔 축축하게 젖은
나뭇잎들이 있었어요
그건 곧 그가 미끄러져
떨어졌단 소리죠
00:02:54,600 -> 00:02:55,800
합금으로 된 작은 파편들이
그가 떨어진 바닥에 있었어요
그리고..
00:02:59,800 -> 00:03:01,200
중력의 법칙을 따랐던거죠
우아하게 죽진 못했지만
사고사로 죽은건 확실합니다
음..이게 공식사망 원인이라면
제가 뭐 할 말 있겠어요?
빨리 마무리 짓도록 하죠
집에 가서 애들 잠들기 전에
볼 수 있겠네요
형사님
반면 이 사람은
꽤 의심스러워요
아니에요
이쪽은 확실한 자살이에요
목격자가 말하길 그녀가
59번가 다리 위 난간을 기어올라가
뛰어내렸다고 해요
흠.
왜죠?
음..이걸 좀 보시죠
손톱밑에서 페인트 조각을 발견했어요
1976년 이후로는 다리에
사용되지 않았던
납성분이 포함되어 있어요
그 얘긴 바로 그녀가
수십번은 넘게
긁어댔단 소립니다
그럼 그녀가 계속 긁어댔단 소리군요
아니면 필사적으로
매달렸단 뜻이겠죠
신발에 끌린 자국은
저항했던 흔적입니다
그리고 그녀의 엄지발가락에서 시작되서
정강이뼈까지 이어진
골절들을 살펴봐선
충격의 순간
다리로 향한 것으로 보입니다
지금까지 부검한
모든 사람들에게선
되돌아가려 애쓴 흔적이 있었던
사람은 없었어요
흔히 나타나는 현상이 아닙니다
이 여성은 살해된 겁니다
알았어요
그럼 조사해보도록 하죠
어..뭐라구요?
잠깐만요
뒤로 몸을 돌리다 떨어졌을 수도 있어요
미끄러져서 떨어졌을거에요
조, 검시관이 그렇게 말했다고 해서
그 말이 꼭 맞는건 아니에요
맞아, 하지만 지금까지
틀린 적이 없잖아
00:04:09,600 -> 00:04:12,400
저녁시간을 망쳐서 미안하군요
형사님
Synced by emmasan
www.addic7ed.com
형사
다시 한 번 말해보게
다리 위에서 투신한 사건이
어떻게 살인사건이라는거지?
그녀가 난간을 올라가는 걸 본
목격자가 있는 줄 알았는데
그렇습니다
수십명이 그녀가 뛰어내리는 걸
봤다고 하고
택시기사도
그녀가 괴로워했다고 하던데
택시기사는 그 여자가
히스테리컬 했다 합니다
내가 이 부서에 새로 와서
잘 모르긴 해도
오리처럼 보인다면
당연히 오리인 것처럼 뻔한 사건 아닌가
내가 놓치고 있는게 뭔가?
그게, 아래층에 검시관이 있는데
그는 사건들을
좀 다른 시각으로 보긴 해요
가끔은
오리가 무스가 될 수도 있지 않나요?
그가 지금까지 많은 살인사건에
큰 도움이 됐었어요
자네 보고서들을 살펴봤네
자네 개인 파일도 봤어
남편 일은 유감이야
감사합니다
그렇다고 일에 해이해져선 안되네
확실하게 행동해야 하네
내 말 이해하겠나?
네, 그렇게 하고 있어요
좋아
투신자 사건은
어떻게 뒤로 물속으로
빠졌는지에 대해선
여러 이유가 있을 수 있어
살인사건에 관해선
여러 가능성을 염두해 두겠네
자네가 말하는 것처럼
검시관이 유능하다면
그의 재능을 증명할 수 있는
확실한 증거들을 찾을 수 있겠지
루카스, 평균적으로
일반 사람들 얼굴의 속눈썹엔
25마리의 진드기가 사는거
혹시 알고 있나?
얼굴의 기름을 먹고 살고
아주 작은 민달팽이같은 형태를 하고 있지
이젠 정말 모를래야
모를 수 없게 된
새로운 정보군요
경찰에서 전화 왔었어요
다리에서 투신한 여자가
자살인지에 대해
공식 판결을 원하던데요
자살이 아니야
그들이 그걸 자살의 범주에
포함시키고 싶어할진 모르겠지만
그러기 위해선 의학 학위를 받던가
다른 검시관의 판정이 있어야 할 거야
알았어요
그리고, 투신한 그여자
빅키 헐퀴스트의 부모님이
시신 확인을 위해 왔어요
사진을 보여드려
직접 얘기하고 싶어해요
루카스, 전에도 얘기했잖나
난 절대 가족과 얘기하지 않아
너무 감정적이 되거든
하지만 나가기를 거부하는데요
제가..
그럼 제가 어떻게 했으면 좋겠어요?
마티네즈 형사에게 연락해 봐
그들이..
오..안돼 안돼
왜요? 오..이런
여기 들어오시는 건 안됩니다
정말 죽었어요
00:06:26,400 -> 00:06:28,000
저..음..
따님을 잃으신 건 유감입니다
이런 이유로 가족들이 시신을 보는 걸
반대하는 겁니다
어떻게 된 겁니까?
00:06:39,100 -> 00:06:42,900
유감스럽게도 스스로
다리에서 투신한 것으로 보입니다
그 애는 자살할 애가 아닙니다
- 아시겠어요?
- 알렉스
그 애는 고전학에서 석사학위를
받을 대학원생이었어요
이번주에
파리의 소르본에서 공부하기 위해
떠날 예정이었어요
자살이 아닐 가능성이 있는
증거는 없는 겁니까?
경찰에세 문의하시기 바랍니다
당신에게 묻고 있잖아요
그 애가 뛰어내린 겁니까?
00:07:16,100 -> 00:07:18,800
얼마나 큰 아픔을 겪고 계신지
잘 이해합니다
00:07:20,600 -> 00:07:22,200
아이가 있습니까?
아니오, 없습니다
우리가 어떤 고통을 겪는지
당신은 절대 모를 겁니다
00:07:36,300 -> 00:07:37,900
이 아이 이름은 에이브라함이에요
가족을 찾을 수 없었다고 해요
아이는 어떻게 되는 겁니까?
어딘가의 고아원으로 보내질 거에요
아니면 누군가 아이에게 반해
입양해 갈지도요
00:07:51,400 -> 00:07:53,200
그렇게 간단하면 좋을 텐데요
당신의 인생에서
충동적인 결정을 내리는 것보다
더 쉬운일이 있을 것 같나요?
당신 큰일났네요
아이가 당신을
놔주고 싶어하지 않는데요?
00:08:06,200 -> 00:08:07,900
♪ People, I've been misled ♪
어떤가?
음..음..아주 맛있어요
아냐, 마늘이 너무 많이 들어갔어
평소엔 입맛에 민감하더니
무슨 일이라도 있는건가?
♪ I've been abused ♪
오늘 희생자의 부모님을 만났어요
- ♪ And I've been accused ♪
- 오, 그런가? 적극적인 자세군
아뇨, 진짜 안좋은 생각이었어요
이제 사건에 대한 생각이
멈추질 않아요
그녀의 부모님은 자신의 딸에게
무슨 일이 일어났는지
결코 알 수 없을 거에요
자식을 잃은 슬픔은
무엇으로도 채울 수 없어요
받아들일 수 없는 아픔만이
평생 쫓아다닐 뿐이라구요
그래서?
그럼 뭐라도 해 봐
그랬어요. 경찰한테 말했다구요
그게 내 일이잖아요
아, 자네 일..
시신들을 조사해서
원인을 알아내는거지
적어도 간단한 일이잖아요
신중하게 이 삶을 선택한 거라구요
그래야 복잡하고 감정적인 관계에
얽히지 않을 테니까요
자네도 알겠지만
우리 삶의 일부분은
바로 이 복잡하고
감정적인 관계들로 이루어져 있어
음..그러고보니
잠깐 다른 생각 좀 하고 있게나
내가 곧 데이트가 있거든
E하모니에서 만난 여자야
00:09:12,700 -> 00:09:15,100
- ♪ Get it right ♪
- 사진이랑 똑같이 생겼으면 좋겠군
이건 누구에요?
- ♪ Or leave love alone ♪
- 안돼..아..
에이브라함
뭐가 문젠데?
다들 온라인에선
사진으로 거짓말하곤 한다고
이건 당신이 아니잖아요
당연히 나잖아!
현재 모습이 아닐 뿐이지
- ♪ May well be... ♪
- 35살로 평생을 살 수 있는 사람은 없다고
♪ ...your own ♪
00:09:41,400 -> 00:09:43,900
빅키 헐퀴스트는 스스로
다리의 어딘가에서 뛰어내렸다
이건 목격자에 의한 말이다
00:09:50,500 -> 00:09:51,600
하지만 난
최소한 다른 관점에서
가능성을 보곤 한다
물론 나만의 생각에
그칠 수 있겠지만 말이다
비켜! 이 미친놈아!
다리에서 떨어진다면
사람의 몸은
한 층마다 대략 10마일 정도의
가속 영향을 받는다
그럼 이곳에서부터
시간당 70마일의 속도라면
물은 콘크리트와 같은 충격일 것이다
닿는 순간
엉덩이뼈는 산산조각 나고
내부 장기들이 튀어나오게 된다
살아남는다 해도
물 속으로 가라앉는 것을
멈출 수는 없다
모든 상황을 고려해봤을 때
최악의 상황은 죽는 것이다
20초 안에 말이다
00:11:21,600 -> 00:11:22,800
00:11:25,700 -> 00:11:27,500
00:11:30,400 -> 00:11:31,800
00:12:01,300 -> 00:12:02,200
00:12:17,900 -> 00:12:19,600
00:12:24,800 -> 00:12:26,600
00:12:40,200 -> 00:12:42,100
00:12:48,800 -> 00:12:50,800
에이브, 데이트는 어땠어요?
자네가 전화했을 때
내가 만든 바나나 플램베를
먹으려던 중이었지
힘든 밤이지?
나쁜 소식은
22번째로 죽는 경험을 했단 거에요
좋은 소식은..내가 맞았어요
다리 위에 다른 누군가가 있었어요
이제 증명해 낼 수 있어요
박사님이 맞았어요
손톱밑의 페인트 조각이
다리위에 쓰인 페인트와
같은 성분이에요
잠시만요
더 있어요
손톱 밑에서 이 조각을 찾았어요
피부 조각이야
- 사망자의 것인가?
- 아니요
죽기 전에 다른 누군가를
할퀸걸까요?
아마도
잘했네, 루카스
생일 선물쯤이라고 해두죠
내 생일이 아닌데
기념일이요?
지금 맞춰보려 하는 거에요
누가 책상위에 선물을 두고 갔던데요
00:14:24,800 -> 00:14:26,500
우린 같다고 말하고 싶군
당신과 나
우린 같은 고통, 저주,
같은 아픔을 느끼고 있지
그게 어떻게 가능하단거요?
나도 당신처럼 방황할까 두렵군
이봐요
괜찮아요?
놀래킬 생각은 없었어요
뭘 좀 생각하느라고요
얘기 들었어요
그 여자에 대해
새로운 정보가 있다던데요
그녀가 죽기 전에 다리 위에
다른 사람이 있었어요
난간의 그을은 자국에
두쌍의 발자국이 있었어요
잠깐만요
어떻게 아는 거에요?
자전거로 근처를 지나다
봤기 때문이에요
뭐라구요? 당신이 다리 난간위에
올라갔었다구요?
높은 곳을 겁내는 성격이 아니라서요
그럼 사망원인은요?
다소 복잡하군요
잠시 실례 좀 해도 될까요?
전화 건 사람이 보낸 게 확실한거야?
그럼 누구겠어요?
그는 날 쫓고 있었어요, 에이브
다리 위에 있었던게 분명해요
그럼 그자가 자넬 본 건가?
맞아요. 내가 죽는걸 봤다구요
사라지는 것도 본 거에요
날 가지고 노는 거에요
나에 관한 모든걸 알고 있는데
난 그에 대해 아무것도 몰라요
- 그게 꼭 사실이리는 없어
- 아니에요
내가 겪은 고통을 자기도 느낀다고
했단 말이에요
내가 회의적이어서 죄송하지만요
아니, 내 말은 종이 말이야
이건 소위 위조된 종이야
종이 안쪽으로 비치는
투명한 무늬가 보이나?
이건 매우 오래된 거야
이게 언제 만들어진건지
알아낼 수 있겠어요?
최선을 다해보겠네
내가 꽤 골동품 종이쪽에
조예가 깊거든
00:15:47,800 -> 00:15:49,500
안녕하세요
방해했다면 죄송해요
어..어서와요 형사님
그녀가 비행기를
예약해뒀다는 사실을
알려드리려구요
- 누구요?
- 빅키 헐퀴스트요
좀 알아봤어요
그녀는 파리로 떠날 계획이라
항공편을 예약했더군요
자살할 사람 행동치고는
이상하지 않아요?
그렇지 않나요?
이 사건에는 꽤 의심스런 부분이
많은 것 같아요
학교 주소에요
가실건가요?
00:16:18,600 -> 00:16:20,100
빅키는 기숙사내에서
사람들을 돕기로 유명했어요
대단한 학생이었어요
굉장히 긍정적이고
누군가 하고자 하는게 있으면
할 수 있게 도와주곤 했죠
외롭거나
남자친구와 헤어지면
누구나 빅키를 찾아가곤 했어요
여기가 그녀의 방이에요
고마워요
천만에요
방해해서 죄송해요
헐퀴스트씨
전 마티네즈 형사고 이쪽은..
우린 만난 적 있어요
그럼 이제 이 사건을 맡으신 겁니까?
- 뭐가 나왔습니까?
- 그게..사실은..
아직까지는 의문점이 많습니다
빅키에 대해 좀 알아보기 위해 온거에요
그렇군요
뭘 도와드리면 될까요?
그녀에 대해 해주실 말이 있으신가요?
남자친구라던가?
지금은..남자친구가 없어요
6개월 전에 헤어졌거든요
남자친구가 스탠포드로
옮긴 것 같아요
야외활동에 꽤 열정적이었군요
네, 항상 그랬죠
이 사진은 누가 찍었는지 아십니까?
아니요
다른 취미나 관심사, 친구들은요?
최근엔 그 애로부터 많은 얘기를
듣진 못했어요
그래요
밤낮으로 공부에 열중했어요
그 애들은 이집트에서 발견한
고대 필사본을 번역중이었죠
두루마리처럼 된 것 같던데..
여러겹으로 되어서 쓰여진 것 말입니다
고문서요?
네, 네..맞아요
그 애들이라고 말씀하셨는데..
네, 그 애의 교수와
몇몇 대학원생들이었을 겁니다
그 애를 다시 안아볼 수만 있다면
뭐든 할 수 있을 거에요
얼마나 완벽한 아이었는지 기억나요
아름다운 아이였군요
걱정 마십시오
누구 짓인지 알아낼테니까요
피해자의 가족에게
이 사건을 해결하겠다고
말한 거에요?
마침내 그녀를 피해자라고 말하는 걸
들으니 다행이군요
헨리, 난 이사건을
조사해서는 안돼요
만약 그 부모가 내 상사에게 전화해서
"이봐요, 그들이 누구짓인지 알아낼거라
약속했어요" 라고 말하면 어쩔거에요?
그럼 우리가 이 사건을 해결하면 되겠군요
알았으니 됐어요. 그만해요
우리가 무슨 짓을 해도
어떻게 된 건지 밝혀낼 수
없을지도 몰라요
이런 종류의 사건은 수년동안
해결되지 않기도 해요
난 시간이 많아요
브라우닝씨와 마찬가지로
그녀도 고문서실에 책상이 있죠
그녀의 교수님인가요?
네, 정말 천재적인 분이죠
이 말이 우리 사회에선
잘못 해석될 수도 있겠지만
그분은 확실히 자격이 있어요
7개의 언어를 구사할 뿐 아니라
말 중간에 고대 그리스어가
막 튀어나온다니까요
그를 만난건 행운이에요
실제로 세계 어디서든 강의가 가능해요
내가 미쳤다고 생각하실지 모르겠지만
어..제복을 입는게 좋을지도 몰라요
고문서치고는 꽤
보안이 철저하죠?
네, 고전학부에서
예민할 수 밖에 없죠
무엇보다 오염이 문제될 수 있으니까요
00:19:13,200 -> 00:19:16,500
자, 이제 고문서를 소개해드리죠
그들의 삶 자체를 인지하는 것이
매우 중요하다는 사실을 알아야 해
서로에게 기록된 그들이 삶인 셈이지
우리의 일은
00:19:24,300 -> 00:19:28,100
그것들을 번역함으로 인하여
그들의 삶에 다가갈 수 있도록 하는거야
에우리피데스 과제물을 다시 읽어보고
금요일까지 모두
과제를 제출하도록
00:19:37,800 -> 00:19:40,200
제임스 브라우닝 교수입니다
뭘 도와드릴까요?
안녕하세요, 어..빅키 헐퀴스트에
대해 몇가지 물어볼게 있어요
네, 제가 도울 수 있다면요
그녀는 뛰어난 학생 중 한명이었습니다
그녀가 작업하던 문서인가요?
그렇습니다, 고문서죠.
맨 아랫장은 라틴어로 쓰여있고
본래 이것은 농작물에 관한
서신이라 추정하고 있습니다
"Post diebus messis, aere perennius"...
수확 이전의 생활들이죠
청동보다 보존력이 좋아요
..사랑이다
"Est amo"는 사랑이에요
러브레터에요
당신 말이 맞습니다
어디서 배우신거죠?
괌이요
듣기로는 빅키가 대부분의 시간을
이곳에서 당신과 보냈다 하던데요
그렇게 될 수 밖에 없었죠
고문서가 정말 매력적이긴 합니다
미약하긴 하지만
곧 책을 출간할 예정이었어요
"라틴 연인들의 영원한 사랑"
빅키의 제목이었어요
저도 동의했구요
빅키가 여기에 사무실이 있나요?
어..뒷쪽에요
00:20:46,600 -> 00:20:48,300
교수님, 담배를 피우십니까?
아니요, 왜요?
한 대 피울 수 있을까 해서요
펜을 쥐고 계신 모습이 꼭..
아, 오래된 습관은 고치기 힘들죠
가끔씩 마음속이 복잡할 때
피우곤 합니다
무슨 소린지 알겠습니다
빅키와는 얼마나 가까운 사이였습니까?
그닥 가깝지는 않았어요
그러니까..동료로써요
개인적으로는 잘
어울리지 못했어요
그걸 물어보시는 거라면요
제, 제가 요즘 세대 아이들에
잘 공감을 하지 못하는 편입니다
그 소식을 들었을 때
오페라를 보고 있었어요
부인과 함께요
00:21:21,600 -> 00:21:22,900
그들은 사귀는 사이였어요
- 그건 모르잖아요
- 당연한 거에요
그가 가끔 담배를 피운다고 했죠
빅키의 침대시트에
담배자국이 있었어요
그녀가 담배를 피웠을수도 있죠
그녀의 치아와 폐를 검사해봤어요
흡연자는 아니에요
그리고 그녀의 방에 있는 사진을
찍은 사람도 교수에요
어떻게 알았어요?
사진속에서 그의 스카프를
두르고 있더군요
샤투슈 원단이에요
그의 책상위에 있더군요
스카프를 두르는 남자라..
꽤 자기 취향이 있는 남자라 할 수 있죠
이런 의심조차 안드는 겁니까?
그렇다고는 안했어요
그리고 빅키의 책상쪽을
쳐다보지도 않았어요
그리고 알리바이도 있구요
정황적이긴 하지만요
법의학적으로 그를 빅키와 연관지을수 있는
뭔가가 필요해요
맞아요
DNA정도면 되겠죠?
보세요, 이것들은
희생자의 손톱밑에서 나온
피부조직이에요
그리고 이건 펜에서 나온 DNA에요
이런 구체적인 증거가
필요했던거 아닙니까?
축하할 일인 거 같은데요?
그렇죠?
전..오늘 시간이..
알았어요, 일이나 하세요
괜찮아요, 괜찮다구요
최근까지 이곳이
농지였던거 알아요?
최근까지요?
이 브라운스톤들이 우리보다
더 오래된 것들이군요
보는 관점에 따라 다르겠지만
브라운스톤은 1800년대 후반까지는
뉴욕에 없었어요
그리고 이 돌들은 초기 20세기
돌들도 아니에요
이 블럭은 예술가들에게
꽤 인기가 있었어요
제 생각엔 조지 거슈윈이
이 쪽 어딘가에 살았을거고
세실 데밀도..
헨리, 역사공부 하자는게 아니잖아요
교수의 알리바이를
확인하기 위해 온 거에요
그가 정말 오페라를 보러 간건지
확인해 보자구요, 알겠죠?
네, 당신 말이 맞군요
00:22:53,300 -> 00:22:55,000
정말 오래전 일이군
차나 커피라도 드시겠어요?
고맙지만 괜찮아요
우린 목요일 밤에 있었던
자살사건에 대해
알아보기 위해 온거에요
아..들었어요
제임스의 학생이요
끔찍한 일이죠
남편분과 함께
오페라를 보러 가신건가요?
맞아요, 마담 버터플라이였어요
저녁 내내 두분이 같이 계셨나요?
네
죄송하지만
자살이라면서 이런 조사는
왜 필요한 거에요?
절차상 필요해서요
그녀의 죽음에 대해
시간대별로 조사중이에요
배신에 관한 오페라를 감상하면서
남편분과 함께 감상하는 것이
매우 힘드셨겠군요
뭐라구요?
아..진심으로 곤란한
상황을 만들려 했던 건 아닙니다
누군가를 진심으로 아끼는게
어떤건지 잘 압니다
무슨 일이 있어도
지켜주고 싶은 거겠죠
하지만 그를 위해
거짓말을 하실 필요는 없어요
우린 오페라를 보고 있었어요
당신은 오페라를 보러 갔었죠
여기 두 장의 전단지가 있군요
한장은 말려 있지만
다른 한장은 전혀 구김이 없군요
밖에서 그를 기다렸지만
그는 나타나지 않았겠죠
당신은 둘의 관계에 대해 알고 있었어요
다시 잘 해 보려고 노력했을 겁니다
이 사진들은 모두 먼지가 쌓여있어요
이것만 빼구요
이건 최근에 놓여진 겁니다
젊은 시절 서로 사랑했을 때의
좋았던 시절을 기억하기 위해서겠죠
당신이 왜 그를 그토록
감싸려 하는지 알 것 같습니다
가족들이 망신당하는게 싫어서겠죠
세대에 걸쳐 명성이 높은 집안이어서죠
당신이 뭘 안다는 거에요?
가족은 닮았죠
브라우닝 부인
만약 거짓말을 하고 계신다면
사법권 침해로
체포당할 수도 있어요
마지막으로 한 번 더 묻겠어요
남편과 함께 오페라를 보셨나요?
아뇨
둘의 불륜을 알고 있어요
당신 부인도 알아냈죠
빅키는 파리로 공부하기 위해 떠나고
당신 삶은 흐트러지기 시작했겠죠
그래서 모든걸 끝내기 위해
- 다리로 올라갔던 겁니다
- 아니에요
빅키는 당신을 말리기 위해
올라갔다 미끄러진거죠
- 아니에요
- 당신 잘못이 아니에요
사고로 사망한 겁니다
난 지금까지 그 누구보다
그 애를 사랑했어요
내가 그렇게 할 수 있을거란
생각은 안했지만
난 해냈어요
뭘 해냈다는 거죠?
그녀와 헤어지는 거요
이 남자를 믿는 거에요?
끝내주는 젊은 여자와 헤어졌잖아요
그녀는 22살이었어요
앞길이 창창한 아이였죠
시간이 지날수록
우리 사이가 어떻게 되겠습니까?
30살 여성과 65세의 남자요?
그녀를 정말 사랑했어요
그녀를 위해 내 삶마저 포기했어요
그는 사실을 말하고 있어요
그가 한 짓이라
생각하지 않는 거에요?
확실하진 않지만
그가 진실이라 말하는 걸 믿어요
그녀가 자신을 위해 자살한거라
생각하고 있어요
그의 손목을 보세요
수갑에 의해 피부가 벗겨져 있어요
그는 아토피성 피부염을 앓고 있습니다
끝내주는군요, 닥터
브라우닝씨 부인에 의해
선임되었습니다
- 더 이상의 질문은 삼가해 주십시오
- 이봐요
브라우닝씨
더 이상 말씀하지 마십시오
죄송하지만
한가지만 더 물어봐도 되겠습니까?
교수님, 셔츠를 좀 벗어주시겠습니까?
- 무슨 말입니까?
- 어..제가..
우린 나가도록 하죠
몇시간내로
보석으로 풀어드리겠습니다
헨리, 뭘 하려고 했던 거에요?
그의 손목에 있던 상처는 그가
피부병을 갖고 있단 뜻이에요
그래서요?
그러니 만약 그가 다리 위에서
긁혔다면
증거가 남아 있을 겁니다
그녀의 손톱밑의 DNA와 그의 것이
일치한다고 했잖아요
그래요!
그 둘이 격정적 행동은
하지 않을 거라 생각했지만
아마 관계 도중 그의 등을
긁었을 겁니다
그는 그녀를 사랑했기 때문에
그녀를 죽이는 짓은 절대 안했을 겁니다
헨리!
아직 해결해야 할 일들이 있다구요
교수는 오랫동안
감옥에서 썩을 겁니다
당신이 그렇게 만든거에요
왜 내가 이 사건에
휘말리게 한 거에요?
무고한 남자가
감옥에 앉아 있어요
내가 그렇게 만들었다구요
잠깐..
그가 결백한지 모르지 않나
둘의 불륜은?
가짜 알리바이는 어떻게 된건가?
그는 그녀를 사랑했어요
왜 죽이겠어요?
그가 거짓말을 하고 있을지도 모르지
그녀가 그를 차버려서
견딜 수 없었을지도 몰라
그래서 그녀에게
투신할거라 말한거고
그를 말리기 위해 다리로 갔을 때
그 때 밀었던 거겠지
오랜 관계를 끝내버린거야
하지만 그건 치정범죄에 속하겠지
오래된 불륜관계라니
그렇지 않은가?
이건 계획된 범죄에요
누군가 면밀하게 계획했던 거에요
다리를 고른 것도 그렇고
카라비너도요
누군가 그녀가 고통스럽게 죽길
원했던거고 사고처럼 보이려 했겠죠
오, 강력반에서 몇 주 있더니
벌써 셜록홈즈가 됐구만
- 제가 빨리 배우잖아요
- 나도 알지
자네가 알아낼거야
이리 와 봐
보여줄 게 있어
자네 편지친구에 대해
좀 조사해봤지
익명의 친구 말이야
종이가 어디서 만들어졌는지
알아냈어요?
그래. 하지만 너무 기대하지 말라구
밀라노에 있는 제지공장에서 생산된거야
공장은 2차대전중에 없어졌어
더 이상 존재하지 않지
여기 위쪽의 무늬는 지역 호텔거야
몬틀리오니 호텔이지
하지만 지난 60년동안은
영업을 안한걸로 알고 있어
유감이네
걱정 말라고, 걱정 마
곧 이 자에 대해 알아낼테니
00:28:31,900 -> 00:28:35,200
헨리!
- 아비게일, 미안해요
- 왜죠?
우린 안 될거에요
우린 안 돼요
편지를 읽었어요
날 사랑하나요?
00:28:59,100 -> 00:29:00,400
네
네, 당신을 사랑해요
하지만 내 말 들어요
시간이 지날수록 좋게 끝나지 않을 거에요
어떻게 끝날지는 신경 안써요
인생은 여행같은 거에요
얼마나 오래 걸릴지 모르는 여행이요
미안하지만 닥터 모건
그렇게 빨리 흘러가게 두진 않을 거에요
00:29:26,400 -> 00:29:27,700
00:29:34,700 -> 00:29:36,000
교수가 사실을 말하고 있다면
그게 맞다고 생각해
그가 그녀와 헤어진거야
하지만 그녀는 그를 보낼 수 없었지
그걸 어떻게 알아요?
그녀는 의지가 확실했어
그녀 신발의 자국과
손톱의 페인트조각으로 봐서
그녀가 저항했음을 알 수 있어
누군가 그녀를 다리위로 유인한거야
그녀는 놀랐겠지
어떻게 저항했을까?
- 루카스!
- 죄송해요
자문하고 계신 줄 알았어요
모르겠어요
머리로 들이받았을까요?
난간에서 그런 행동은 무리야
그래!
겸자를 줘 봐!
00:30:05,900 -> 00:30:09,200
이게 뭐지? 치실!
사람 살점같군
브라우닝 교수의 DNA와 비교해 봐
그럴 필요 없어요
또 다른 시신이 나왔어요
몇시간 전에 보석으로 풀려났었어요
그를 본 학생들이 말하길
실의에 빠져 보였다더군요
유서로 봐선
무슨 일이 있었는지 짐작이 가죠
음..그렇군요
이 남자는 살해된 겁니다
다시 생각해보도록 하죠
여기 보이는게 뭐죠?
유서를 쓰고 죽은 남자요
팔에 상처가 없는걸로 봐선
제압당한 것 같진 않아요
바닥에는 피가 흥건하고요
일부만을 본 것 같군요
평균보다 더 많은 피를 흘렸을까요?
어..아마도요?
뭘 말하려는 거에요 헨리?
누군가 진정제를 먹인 겁니다
이부프로판 다이펜하이드라민이에요
그가 스스로 넣었을지도요
음..술잔에 아주 약간 정도로요?
그가 스스로 손목을 그었다면
그건 불가능해요
절개 부위를 봐요
손목 안쪽에서
시작되서 절개된 겁니다
지금까지 봐 온 칼에 의한 자살은
핸슨 형사가 말한대로라면 말입니다
만약 그 반대라면
밖에서부터 절개됐을 겁니다
또한 왼손잡이의 소행인 것 같군요
어떻게 이런 걸 다 아는 거죠?
헨리, 어떻게 알았어요?
유서에 나와 있어요
t가 뒤로 기울어져 쓰여 있어요
유서에 따르면
"Amor et separa vix deo conceditur"...
"신도 사랑을 찾지 못할지니
현명해지라"
아름다운 문구죠
한가지 작은 실수를 제외하면요
살인자는 사랑이란 단어에
"Amor"를 사용했어요
부정사인 "amare."를 사용하는 대신에요
브라우닝 교수라면 그런 실수는
하지 않았을 겁니다
좋아요. 모두 들었죠?
이 곳은 이제 범죄현장입니다
지난 두 시간 동안 건물에 출입한
모든 사람의 감시카메라 영상이 필요해요
보안영상은 이 곳에 있습니다
여기서만 되돌려보기가 가능해요
00:32:37,200 -> 00:32:38,600
다시 돌려봐요
다른 각도에서 찍힌 건 없나요?
여기요?
저 여자를 알아보겠어요?
네
그의 부인인 미란다 브라우닝이군요
- 그녀를 데려와요
- 네
교수님이 돌아가셔서 유감이군요
이봐요
깜짝 놀랐잖아요
여긴 어떻게 들어왔어요?
지난번에 여기서
암호를 입력하는 걸 봤어요
악티움해전이죠
할 일이 좀 있어서요
교수님께선 책 출판에
지장이 되는 일이 없길
바라셨을 겁니다
왼손은 어쩌다 다친 겁니까?
오토바이에서 떨어졌어요
어떻게 알았죠?
당신은 왼손잡이인데
오른손으로 자판을 치고 있으니까요
교수님이 빅키와 사랑에 빠지고
그녀와 함께 공동으로 책을
출간한다고 했을 때 무척 상심했겠군요
"라틴 연인들의 영원한 사랑"
타이틀 페이지에서
당신 이름을 못본 것 같군요
조사만 도왔을 뿐이에요
크게 신경쓰진 않아요
하지만 당신이 빅키에게 전화해서
말했을 때는 달랐겠죠
당신은 다리에서
목숨을 끊으려고 했어요
당신은 그녀가 달려와
당신을 막을 줄 알았어요
그녀는 그런 심성을 가졌으니까요
당신은 별난 사람이군요
증명할 수 있으면 해보시죠
아..법의학의 한게에 부딪히는 걸까요?
하지만 반면 교수의 죽음은
더 설명하기 쉬울 겁니다
00:34:29,800 -> 00:34:34,200
뭐에요
내가 그를 죽였다는 겁니까?
당신이 할 수 있는게 뭐가 있었을까요?
일단 이 사건이 살인사건이 되면
그의 변호사가 사건에 대해
여러가지를 알아보겠죠
재판이 시작되기도 전에
공소가 철회되었을 겁니다
하지만 그가 자살한다면 다르겠죠
천재적인 거짓말쟁이만이
할 수 있는 일이에요
형을 선고받는 걸 원하진 않겠죠
하지만 그렇게 될 겁니다
누가 그의 동기를 의심했겠어요?
그야말로 완전범죄였겟죠
아무런 제약없이
책에 당신의 이름을 올릴 수 있었겠죠
후세에 남을 당신의 업적으로요
경찰은 어디있죠?
아, 걱정 말아요
오고 있는 중일테니
항상 잡아야 할 타이밍에는 늦더군요
그럼 그냥 당신을 죽여버리고
도망가야겠군요
00:35:24,100 -> 00:35:25,800
어..당신은 이런 식으로 하진 않잖아요
내가 좀 즉흥적이죠
하지만 여긴 카메라가 있다구요
사람들이 당신이 한 짓을
보게 될 거에요
그 말 하기엔 좀 늦지 않았나?
한 발짝만 움직이면
경동맥을 그어버리겠어요
그럼 곧 피를 흘리다 죽겠죠
아..알고 있어요
부인이 이걸 다 계획한건지
잘 모르게어
무슨 소리에요? 그녀가 그가 사망한 시각 즈음에
그의 사무실에 들어가는 걸 봤잖아요
하지만 술이라도 마신 사람처럼
비틀거리며 걷고 있었잖아
이런! 헨리야!
00:36:07,400 -> 00:36:08,500
움직이지 마
칼을 버려요
총 치워요
안그럼 목을 그어버리겠어요
할 수 있다구요!
- 총 버려!
- 진정해요
칼 버려! 안그럼 쏘겠다!
해보겠다 이거요?
이 자를 죽여버리겠어!
버려! 당장!
다시 말하지만 당장 칼 버려!
핸슨, 내 어깨에 총을 쏴요!
그럼 칼을 떨어뜨릴거요!
뒤로 물러나요! 안돼요! 하지말아요!
00:36:33,100 -> 00:36:35,300
헨리
- 헨리
- 내 목이요
괜찮아요, 내가 볼게요
어디 봐요
괜찮아요, 살짝 베인거에요
죽지 않아요
다행이군
00:36:53,900 -> 00:36:55,400
의사가 킬러의 사무실로 들어갔어요
어떻게 체포하겠다는건지..
총도 없고 아무것도 없었어요
그리고 복도로 나와선
자기를 향해 총을 쏘라고 난리였죠
이러다 이 사람 언젠가
죽을지도 몰라요
그건 증거보관실에 있어야 하는거 아닌가?
아..네..저 지금..
지금 막 내려가려던 참이었습니다
부서장님
마티네즈 형사
얘기 좀 할까?
네
투신자살 사건에서
빠지라고 했을텐데
듣지 않았더군
죄송합니다
직감을 따랐더군
경찰이 갖춰야 할 최고의 재능인 셈이지
그러니까..음..
다른 재원이 또 있긴 합니다만
죽음에 대한 천부적 감각을 지닌
감시관이지
00:37:49,500 -> 00:37:52,900
그래..그럼 계속 잘 해보게
그와 함께 잘 해봐
00:38:02,600 -> 00:38:06,900
♪ My one heart hurt another ♪
♪ So only one life can't be enough ♪
♪ Can you give me just another ♪
- ♪ For that one who got away ♪
- 빅키의 부모님이 그녀의 물건을 가지러 들렀어요
제가 처리할까요?
- ♪ Lonely I ♪
- 아냐
내가 할 일이야
♪ I'm so alone right now ♪
♪ There'll be no rest for the wicked ♪
♪ There's no song for the choir ♪
♪ There's no hope for the weary ♪
♪ You let them win without a fight ♪
사랑하는 사람을 잃는 고통은
무엇으로도 지워지지 않는다
그 고통은 남은 일생동안
우리를 쫓아다닐 것이다
얼마나 오랜 시간이 됐든 말이다
최선의 치유는
시간이 지나는 것 뿐일 것이다
시간이 지날수록
상처는 치료될 것이다
♪ If one heart can mend another ♪
하지만 아무리 강한 사람이라 해도
아무리 힘겹게 맞선다해도
- ♪ Only then can we begin ♪
- 언제나 상처는 남기 마련이다
♪ So won't you hold on a little longer ♪
♪ Don't let them get away ♪
♪ There'll be no rest for the wicked ♪
♪ There's no song for the choir ♪
♪ There's no hope for the weary ♪
♪ You let them win without a fight ♪
♪ I had his heart, but
I broke it every time ♪
나도 그녀가 그리워
살아있다면 올해 94세에요
- 그녀가 살아있을 가능성도..
- 그녀는 죽었어
다신 그녀를 만날 수 없다구
난 이미 오래전에 마음을 정리했어
그러니 이젠 자네도 그래야 해
싫어요!
그러니까..
언젠간 그녀도 죽을 거라는거 알아요
그저 잠시동안이라도 우리가
가족이 될 수 있었을거라 생각해 봤어요
우린 가족이었어
하지만 누가 제대로 된
가족을 필요로 하나?
이젠 벗어나라고
하지만 즐거우셨죠?
내가 행복하게 살았는지
물어보는거야?
00:40:27,800 -> 00:40:30,100
그런 걸 묻기엔 너무 늦은거 아닌가?
미안해요
말도 안되는 질문이었네요
중국에선 뭐라 하는지 아나?
"흥미로운 삶을 살길 바랍니다"
우리보다 더 재미있게 산
사람들이 있을 거 같아?
그건 아닌거 같네요
00:40:48,300 -> 00:40:51,200
그럼 이만 위층에 가서
수플레나 먹어야겠어
- 라즈베리요?
- 그래
진심으로 얘기하는데
맛이 정말 끝내준다고
00:40:56,600 -> 00:40:58,000
전화 좀 받아주겠어?
00:41:04,500 -> 00:41:06,000
여보세요?
안녕하시오, 헨리
누구요?
내 이름?
이름이 여러 개 있긴 하지
이봐요
이런 게임 하고 싶지 않아요
몬틸리오네 호텔에 대해선
어떻게 알아낸거죠?
어렵진 않았고
호텔 등록부를 봤소
당신에 대해 조사를 좀 했소
당신에 대해 지나치게 궁금해했던건가?
내가 이해할 수 없는 부분이 있소
왜 아직도 신경쓰는거요?
뭘 말이오?
모든 것
하지만 알아냈지
당신은 어린애일 뿐이오, 헨리
처음 200년은 쉬울거요
당신은 여전히 믿고 있더군
그럼 당신은 얼마나 오래?
2000년은 넘었소
날 부르고 싶은 이름이 있소?
아담이라 부르시오
마치 태초부터 이곳에 있었던 것처럼 말이오
당신을 만나야겠어요
아, 그렇게 될 거요
우리 관계에 있어 서두를 필요가 있나
세상의 모든 시간을 가졌는데 말이오
00:42:22,700 -> 00:42:25,900
Synced by emmasan
www.addic7ed.com